Então esse
curso,
ele está aí.
Ele é destinado pra você,
independente de qual área seja.
Se você tá interessado em entender os desafios,
as oportunidades que hoje a gente observa,
né?
No comércio exterior,
no Brasil e no mundo,
né?
Eu convido você,
porque esse curso realmente ele vai ser muito diferente.
Então.
Acho que antes de começar a falar sobre as tendências,
eu queria aqui relembrar,
né?
As
a importância do comércio exterior.
Por que que o comércio exterior ele é.
Ele é realmente algo tão importante,
né?
Pra
pra empresa,
pra uma empresa,
né?
Quando a gente fala de comércio exterior,
a gente está falando de importação e exportação.
Bom.
Acho que um primeiro primeiro momento vai dizer que é o comer,
ele ajuda
é a incrementar a capacidade produtiva,
né?
Então uma empresa ela ela
se ela tem ali uma linha de produção
que está
é é,
ela é que tem uma linha de produção
que está em uma com uma capacidade ociosa e que eventualmente,
né?
Ele precise.
enfim,
não tenha mais mais mercado para vender
para vender no Brasil.
Ele consegue,
através da exportação,
aumentar
a produção.
Então você
com a exportação,
você consegue reduzir custos fixos.
Você consegue
aumentar
essa produção,
fazer a plena ocupação da sua.
produtiva.
Então isso já é por si só
muito importante,
né?
Em em relação a promover
este tipo de alternativa para empresas
que puramente e simplesmente atuem no mercado brasileiro.
E isso pessoal,
sem qualquer demérito.
Tá empresas.
Existem empresas que têm como estratégia.
né?
É
atuar
apenas no mercado doméstico.
Mas
né?
Se existe a possibilidade de você ampliar as
suas vendas através de exportação ou de você abrir
o seu leque de fornecedores a fornecedores internacionais.
Você ganha em competitividade,
enfim,
você aumenta a sua capacidade
produtiva
Quando uma empresa,
ela
entra
dentro do processo.
dentro da
da do ambiente de comércio exterior.
Naturalmente o seu padrão ele vai subir,
né?
Então Existe ali um aperfeiçoamento previsto
e natural.
Vamos dizer é quase que orgânico,
não apenas dos produtos em si,
porque você tem acesso a matéria-prima de melhor qualidade,
porque você precisa subir a qualidade dos seus produtos,
aumentar a qualidade dos seus produtos
para poder.
atingir certos mercados em específico,
né?
Mas é é,
é um aperfeiçoamento
quase que orgânico,
né?
Uma qualificação da mão de obra
que acaba sendo necessário para que você possa competir,
né?
Dentro
de um ambiente de um cenário internacional.
comercio exterior.
Ele é importante
porque ele torna se,
portanto,
uma opção
a sazonalidades.
Então olha,
se você vende sorvete,
mas você tá no inverno,
então você tá inverno no Brasil,
mas pode ser que em outro lugar você consiga.
eh
vender sorvete.
Então isso vai fazer com que você
é venda o sorvete o ouro inteiro de forma
obviamente muito simplista,
né?
Então
é o fato de você ter alternativas à sazonalidades e a e a crises,
né?
Vocês lembram muito bem na época do Covid,
por exemplo.
Quando.
as ondas,
né?
Do Covid ele e ela vinha mais ou menos forte
em alguns países,
então estava muito forte em um país específico,
depois em outro país.
Então você ter
esse dif- esses diferentes acessos a mercados e a fornecedores
faz com que você tenha mais liberdade comercial.
faz com que você tenha mais flexibilidade de conduzir as suas estratégias
de venda
e também de compra,
né?
o comércio exterior
por todas essas razões anterior,
né?
Anteriormente mencionadas,
faz com que exista uma natural geração de emprego,
porque você aumenta a produtividade.
Você precisa qualificar a mão de obra.
Você precisa é
enfim,
é
ter mais gente capacitada
para vender e atender as demandas de um mercado.
é possivelmente,
né?
Com padrões mais elevados,
E bom,
por fim,
a gente pode falar também que o comércio exterior ele
faz com que as empresas tenham acesso à tecnologia,
né?
E
Eles fazem com que a empresa ela se abra
a não apenas a importação
de novas.
tecnologias,
mas que também
ela melhore e ela torne os seus produtos
com maior valor agregado,
de modo que esses produtos eles sejam competitivos.
Eles ganhem competitividade,
seja através de uma redução de custo,
seja talvez por conta de uma de uma.
melhoria,
né?
Para que esses produtos eles se tornem
mais competitivos.
eh em âmbito internacional.
né?
E tudo o que a gente falou até agora eu quis trazer essa divisão
é para que você
aluno profissional,
interessado em comércio exterior
e nas tendências,
né?
E nos caminhos que
que o comércio exterior
vai tomar
no no Brasil e no mundo,
né?
Para que vocês entendessem.
como isso se materializa,
né?
Como o comércio exterior,
ele se materializa
na sua empresa.
Porém,
eu acho importante
e aqui eu vou trazer só um.
Tá Vou trazer
só
um benefício,
talvez
o mais importante deles,
né?
Do por que que o comércio exterior ele é tão importante
para o país,
né?
Dentro do aspecto nacional,
Por que que os países eles
eles é.
tem.
Eles dão tanta relevância
ao comércio exterior
e aos seus assuntos correlados
E aqui o
eu posso dizer,
né?
Que
o equilíbrio da balança comercial,
né?
Talvez seja o principal a principal razão
que faz com que o comércio exterior seja tão importante
para todos os países.
Acho que vocês vêm
acompanhando,
né?
Hoje a gente está gravando,
eu estou gravando essa aula.
em maio de 2025,
né?
Então a gente está acompanhando o desdobramento,
os impactos quase que em cadeia
a a aos países,
né?
A todos os países eh enfim,
que se relacionam comercialmente com os Estados Unidos
em função das chamadas tarifas recíprocas determinadas pelo governo Trump,
né?
Exatamente porque o governo Trump nesse momento.
tem,
né?
Na verdade,
os Estados Unidos ele tem uma balança deficitária
com quase todos os países,
a exemplo,
né?
Do México,
Canadá
e da China
e
as tarifas recíprocas.
Ah,
são exatamente uma forma
de reu- reduzir esse déficit,
né?
E tornar a balança comercial superavitária.
Eu vou daqui a pouco entrar nisso,
mas vamos entender o que que é.
a balança comercial,
o equilíbrio da balança comercial,
né?
E por que que isso é tão importante?
Então as exportações,
elas impulsionam a economia
e ajudam a compensar déficits na balança de pagamento,
ou seja,
a exportação,
você vai e recebe dinheiro pelo produto que você expo- exportou,
né?
E ajuda você a compensar
os déficits
da própria balança comercial daquilo que você importou,
né?
Então
é.
você
111 um país que tem uma balança comercial equilibrada,
superavitária.
Ele tem
uma menor dependência de capital externo,
fortalece a posição econômica no cenário global.
Quando você tem liquidez,
né?
É E bom,
é um comércio exterior equilibrado.
Ele favorece,
né?
A a estabilidade cambial.
Ele atraz inve- atrai investimentos.
Ele promove.
mais do que qualquer coisa,
um crescimento
sustentável,
né?